Всем привет! Как у вас успехи с изучением материала? Вот список вопросов для самоконтроля:

1. Merge/pull request (как работает, как создать и зачем нужен)
git merge слияние веток нужена как раз для этого перейти в для слияния в мастер
git checkout master; git merge [та ветка из которой добавляем в мастер]
git pull насколько понял это алиас команд git featch; git merge master(или другая ветка)
а pull request это запрос на объединение с вышестоящей веткой 

2. Rebase (как работает, как изменить коммит мессадж, как подтянуть изменения в свою ветку из родительской)
заменяет основания ветки, используют для слияния веток перейти в ветку и сделать git rebase ветка
а вот как изменить коммит?() это при ребайзе или вообще?

3. Магические файлы (.gitignore)
описываются файлы и папки которые будет игнорировать гит

4. Как отменить последний commit?
git reset удаляет коммит не оставляя следов делать не рекомендуется в особености если есть еще люди которые работают с репозиторием. в основном применяют для коротких изменений в локальном репо

git revert удаляет коммит создавая новый рекомендуется им пользоваться

5. Для чего нужна команда git stash?
временно сохранить изменения чтобы они не попадали в коммиты и не потерялись сохраняются git stash
посмотреть список git stash list, во втором поле короткие номера по ним происходит возврат
git stash append (короткий номер из предыдущего)

6. Можно ли объединить несколько коммитов в один?
после того как уже сделан коммит можно добавить в уже сделанные через git commit --amend откроется на редактирование файл с описанием коммита, после сохранения будет изменен
если те которые сделаные git rebase -i HEAD~2 (бъединяем последнии 2 соммита) потом откроется редактор в верху будут строчки начинающиеся с pik, последнюю строчку изменяем на s (squash)(сквош) 
где это применяется? зачем их объединять?

7. Как отменить «git add» до коммита?
git restore file_name.txt
подсказка пишется при git status

8. Как изменить стандартный редактор в git?
изменение переменных сред или core.editer вроде GIT_EDITOR в env

9. Как сравнить две ветки и посмотреть изменения? А как сравнить 1 файл на 2 разных ветках?

git diff master second -- branch.txt


10. Можно ли узнать, смерджена или нет ветка в master?
git log --graph


11. Что такое cherry-pick?
перенос отдельных коммитов в разные ветки,
где применяется и зачем?

12. Как создать локальную ветку и отправить её на удалённый сервер?
git checkout -b new; git push

13. Отличие git reset от git revert
git reset удаляет коммит не оставляя следов делать не рекомендуется в особености если есть еще люди которые работают с репозиторием
git revert удаляет коммит создавая новый рекомендуется им пользоваться

14. Как посмотреть текущее состояние репозитория?
git status

15. Как посмотреть историю измений?
git log ?????

16. Для чего может понадобиться mergetool?
для слияния веток и разрешения конфликтов
